Мене звуть Віто Скалетта. Я народився на Сицилії, 25-го року. Цей малюк – я. Стою з батьками та сестрою 
Франчеською, біля нашого старого будинку. Я мало що пам'ятаю про ті часи, хіба що життя було важким, а потім 
батько вирішив, що нам час їхати. Перетнути океан і почати нове життя. Ніколи в житті я не бачив нічого 
подібного до Емпайр-Бей. Він був чудовий. Втім, важко уявити щось поганіше і огидне, ніж наша нова будка. 
Американська мрія… Швидше кошмар. Батько почав працювати в порту у людини, яка перевезла нас сюди. Він 
працював як клятий, заробляв гроші і майже все спускав у шинку. Згодом мене віддали до школи. Мені потрібна 
була англійська, але чорта з два я б заговорив на ньому з італійцями. Там я зустрів Джо. Поступово ми стали 
найкращими друзями. Так як у обох свистіло в кишені, а пристойної роботи не було, ми затіяли свою скромну 
справу. Що ж, тоді нам не пощастило. Надворі стояв 43-й рік. Ішла війна. Висадка на Сицилії, потрібні були 
солдати, які говорять італійською. Мені було 18, і до в'язниці я не хотів. Хто сказав, що не можна повернутися 
на Батьківщину?
